諸君、今や普選第一回の総選挙が行われることになりました。
政府は反対党が真面目に国勢を審議するの誠意なく、
ただ内閣の公徹を図るに急遽たるを認めましたゆえ、
議会の解散を創成したのであります。
現内閣の成立したのは昨年の4月であります。
次来、我々は内地が移行に関し、
前内閣の不始末を整理し、財界の動揺を沈め、
人心の不安を除き、
また、品の自局に処して、
帝国の権利及び利益を維持したことは、
諸君ご承知のとおりであります。
同時に、金手罪や等として主張したる産業立法、
地方文献、基礎移行の実行を起きするために、
各省においてそれぞれ主流の計画を立てたのであります。
政府はもちろん、世界永久の平和を固むることに努力するとともに、
国防のことを揺るがせにするものではない。
しかし、世界各国間の規制と帝国の現状とにかえり見て、
内外政治の重点を食産工業の上に押し、
今なお成績不審の産業貿易を盛んにして、
国家の範囲へ国民の福利を増進することは、
誠に時代の精神、国民の生活に適応する理由であると信じるのであります。
政府はこの考えから、まず商工業の基礎を堅固に、
それらの事業に従事する各商業者の活動を助け、
かつその能力を高めしむるために、各方面の施設を計画したのである。
農村に対しても、漁村産村に対しても、適当なる進行方策を決定し、
ことに、施策能については、緊張なる考慮を払い、
専門的な解決方法を講じており、
また、法律体の自由なる活動を助けて、
全般なる発達を遂げしむるために、大制度をその他の用意があります。